---
title: "赛事回顾 | 第十六届“黎明杯”新生机械创意大赛初赛"
account: "GCInnovation+"
author: "SSTIA"
publishTime: "2026-04-21 10:00"
source: "https://mp.weixin.qq.com/s/fxcb4nvEPA_pw_3v9CvqWQ"
downloadTime: "2026-08-22T02:55:12.397Z"
---
# 赛事回顾 | 第十六届“黎明杯”新生机械创意大赛初赛

![](images/img-1.gif)

  

**Liming Cup**

**初赛回顾**

![](images/img-2.png)

经过主办方数月的精心筹备与各参赛队伍数周的紧张备战，第十六届“黎明杯”新生机械创意大赛初赛于4月18日至19日顺利举行，共34支队伍参与角逐。让我们一同回顾初赛中的精彩瞬间。

  

  

![](images/img-3.jpg)

  

  

  

**比赛场地 & 规则**

**_Competition Venue & Rule_**

  

本次比赛共设五个关卡，依次为：参数扰行、奠基之路、权衡定鼎、重枢巧径，以及最终关卡“同途归一”。赛道呈非对称设计，红方与蓝方拥有不同的起点位置及关卡顺序。初赛采用积分制，每个关卡内的各项任务均对应一定分值，累计得分即为单场总成绩。每支队伍需分别以红方和蓝方身份各参赛一场，两场比赛得分相加后确定最终排名。

![](images/img-4.jpg)

  

  

**比赛过程**  

**_Competition Process_**

![](images/img-5.jpg)

![](images/img-6.jpg)

![](images/img-7.jpg)

![](images/img-8.jpg)

![](images/img-9.jpg)

  

左右滑动回顾比赛精彩瞬间

  

4月18日上午，第十六届“黎明杯”新生机械赛初赛在龙宾楼唐君远学生创新创业中心正式拉开帷幕。各参赛队伍凭借多样化的机械设计逐一攻克难关，展现出卓越的创新意识与工程想象力。赛场上，得分策略百花齐放，博弈思维与精准计算在每一次决策中碰撞出精彩火花。

  

  

**初赛结果**

**_Competition Outcome_**

  

经过激烈角逐，共有16支队伍成功晋级复赛。其中，“痞帅且古风”“保安大队”“凌霄客”队暂列积分榜前三位。

  

希望领先的队伍稳住节奏、继续发光。真正的胜负远未揭晓，复赛才是再次燃烧的起点。遗憾未能晋级的队伍也不必气馁，还有小游戏和创意奖项等待着你们！无论晋级与否，那些在赛场下反复调试、耐心修理的时光，每一个拧紧的螺丝，每一次失败后的重来，都已沉淀为心底的力量，指引着我们继续前行。

  

  

**期待大家在复赛的精彩表现！**

摄影 | 何景晨

文案 | 陶敬亭

推送 | 丁立兴

审核 | 胡雨婷 王颖婕

  

![](images/img-10.gif)
